Repository: flaskcwg/flask-docs-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/appcontext.po
Languages: zh_cn

source: The Application Context
zh_cn: 应用上下文

source: The application context keeps track of the application-level data during a request, CLI command, or other activity. Rather than passing the application around to each function, the :data:`current_app` and :data:`g` proxies are accessed instead.
zh_cn: 应用上下文在请求、命令行命令以及其他活动期间保持对应用层面数据的追踪。相比起将应用上下文传递到每个函数当中，Flask 使用了 :data:`current_app` 和 :data:`g` 这两个代理对象来访问应用上下文。

source: This is similar to the :doc:`/reqcontext`, which keeps track of request-level data during a request. A corresponding application context is pushed when a request context is pushed.
zh_cn: 这与在请求当中跟踪请求层面数据的 :doc:`/reqcontext` 类似。在一个请求上下文被推入线程局部栈时，对应的应用上下文也被推入。

source: Purpose of the Context
zh_cn: 上下文的目的

source: The :class:`Flask` application object has attributes, such as :attr:`~Flask.config`, that are useful to access within views and :doc:`CLI commands </cli>`. However, importing the ``app`` instance within the modules in your project is prone to circular import issues. When using the :doc:`app factory pattern </patterns/appfactories>` or writing reusable :doc:`blueprints </blueprints>` or :doc:`extensions </extensions>` there won't be an ``app`` instance to import at all.
zh_cn: :class:`Flask` 应用对象所拥有的属性（attributes），如 :attr:`~Flask.config`，在视图函数与 :doc:`CLI 命令 </cli>` 中会用到。然而，在项目的模块里导入（import） ``app`` 可能会带来循环导入的问题。当使用 :doc:`应用工厂模式 </patterns/appfactories>` 、编写可重用的 :doc:`蓝图 </blueprints>` 或者 :doc:`扩展 </extensions>`，``app`` 实例将完全无法被导入。

source: Flask solves this issue with the *application context*. Rather than referring to an ``app`` directly, you use the :data:`current_app` proxy, which points to the application handling the current activity.
zh_cn: Flask 使用 *应用上下文* 来解决这个问题。在这种情况下，使用指向当前活动的应用对象的代理 :data:`current_app` ，而不是直接引用 ``app``。

source: Flask automatically *pushes* an application context when handling a request. View functions, error handlers, and other functions that run during a request will have access to :data:`current_app`.
zh_cn: Flask 在处理请求时候会自动 *推入* 一个应用上下文。视图函数、错误处理器、还有其他在请求中运行的函数将可以访问 :data:`current_app`。

source: Flask will also automatically push an app context when running CLI commands registered with :attr:`Flask.cli` using ``@app.cli.command()``.
zh_cn: 运行使用 ``@app.cli.command()`` 注册到 :attr:`Flask.cli` 的命令行命令，Flask 也会自动推入应用上下文。

source: Lifetime of the Context
zh_cn: 上下文的生命周期

source: The application context is created and destroyed as necessary. When a Flask application begins handling a request, it pushes an application context and a :doc:`request context </reqcontext>`. When the request ends it pops the request context then the application context. Typically, an application context will have the same lifetime as a request.
zh_cn: 应用上下文会在必要的时候创建以及销毁。当 Flask 应用准备处理一个请求时，将推入一个应用上下文以及 :doc:`请求上下文 </reqcontext>`。当请求结束的时候，弹出应用上下文以及请求上下文。通常来说，一个应用上下文与请求上下文拥有一致的生命周期。

source: See :doc:`/reqcontext` for more information about how the contexts work and the full life cycle of a request.
zh_cn: 关于上下文的工作原理以及请求的完整生命周期的更多信息，参见 :doc:`/reqcontext`。

source: Manually Push a Context
zh_cn: 手动推入一个上下文

source: If you try to access :data:`current_app`, or anything that uses it, outside an application context, you'll get this error message:
zh_cn: 若在应用上下文之外的地方尝试访问 :data:`current_app` ，或在任何使用此对象的情况下，会收到这样的错误信息：

source: If you see that error while configuring your application, such as when initializing an extension, you can push a context manually since you have direct access to the ``app``. Use :meth:`~Flask.app_context` in a ``with`` block, and everything that runs in the block will have access to :data:`current_app`. ::
zh_cn: 如果在配置应用的时候（如初始化扩展）看到这样的错误信息，可以手动推入一个上下文以访问 ``app``。在 ``with`` 语句中使用 :meth:`~Flask.app_context` 上下文管理器对象，所有在块内的运行的代码将可以访问 :data:`current_app`：

source: If you see that error somewhere else in your code not related to configuring the application, it most likely indicates that you should move that code into a view function or CLI command.
zh_cn: 如果你在配置应用以外场景遇到这个错误，绝大多数情况下意味着这些代码应该转移到视图函数以及命令行命令下。

source: Storing Data
zh_cn: 存储数据

source: The application context is a good place to store common data during a request or CLI command. Flask provides the :data:`g object <g>` for this purpose. It is a simple namespace object that has the same lifetime as an application context.
zh_cn: 在请求中或者命令行命令里，应用上下文是存储通用数据的好地方。Flask 为此提供了 :data:`g 对象<g>` 。这是一个简单的命名空间对象，与应用上下文有同样的生命周期。

source: The ``g`` name stands for "global", but that is referring to the data being global *within a context*. The data on ``g`` is lost after the context ends, and it is not an appropriate place to store data between requests. Use the :data:`session` or a database to store data across requests.
zh_cn: ``g`` 表示 “global”（全局）的意思，这也意味着数据 *在上下文中* 是属于全局的。在上下文结束的时候， ``g`` 对象中的数据会丢失，因此这不是请求之间存放数据的好地方。这时候可以使用 :data:`session` 或者数据库来存放跨请求的数据。

source: A common use for :data:`g` is to manage resources during a request.
zh_cn: 一种使用 :data:`g` 的常见场景是管理一个请求中的资源。

source: ``get_X()`` creates resource ``X`` if it does not exist, caching it as ``g.X``.
zh_cn: ``get_X()`` 在资源 ``X`` 不存在的时候创建了资源 ``X``，将其缓存到 ``g.X``。

source: ``teardown_X()`` closes or otherwise deallocates the resource if it exists. It is registered as a :meth:`~Flask.teardown_appcontext` handler.
zh_cn: ``teardown_X()`` 在资源存在的时候关闭或者释放它。函数被注册为 :meth:`~Flask.teardown_appcontext` 钩子函数。

source: For example, you can manage a database connection using this pattern::
zh_cn: 例如，可以使用以下方式来处理数据库连接：

source: During a request, every call to ``get_db()`` will return the same connection, and it will be closed automatically at the end of the request.
zh_cn: 在请求当中，所有调用 ``get_db()`` 的地方均会返回一样的连接，而这个连接会在请求结束的时候自动关闭。

source: You can use :class:`~werkzeug.local.LocalProxy` to make a new context local from ``get_db()``::
zh_cn: 通过 :class:`~werkzeug.local.LocalProxy` 可以从 ``get_db()`` 创建一个新的上下文本地变量：

source: Accessing ``db`` will call ``get_db`` internally, in the same way that :data:`current_app` works.
zh_cn: 访问 ``db`` 会内部调用 ``get_db``，就像访问 :data:`current_app` 的调用机制一样。

source: If you're writing an extension, :data:`g` should be reserved for user code. You may store internal data on the context itself, but be sure to use a sufficiently unique name. The current context is accessed with :data:`_app_ctx_stack.top <_app_ctx_stack>`. For more information see :doc:`/extensiondev`.
zh_cn: 在编写扩展的过程当中，:data:`g` 应该为用户代码保留。扩展的内部数据应该存储在上下文对象的属性当中，除此以外还要保证使用一个足够独特的属性名称。当前的上下文可以通过 :data:`_app_ctx_stack.top <_app_ctx_stack>` 获取。更多信息参见 :doc:`/extensiondev`。

source: Events and Signals
zh_cn: 事件与信号

source: The application will call functions registered with :meth:`~Flask.teardown_appcontext` when the application context is popped.
zh_cn: 在应用上下文被弹出的时候，应用会调用注册在 :meth:`~Flask.teardown_appcontext` 的函数。

source: If :data:`~signals.signals_available` is true, the following signals are sent: :data:`appcontext_pushed`, :data:`appcontext_tearing_down`, and :data:`appcontext_popped`.
zh_cn: 如果 :data:`~signals.signals_available` 为真，下列信号将被发送：:data:`appcontext_pushed`、:data:`appcontext_tearing_down`、以及 :data:`appcontext_popped`.
